# Отчётные документы по итогам автоматизации
## Что было запланировано и что было сделано
В соответствии с [Планом автоматизации тестирования](https://github.com/rtvtat/diplom/blob/master/Plan.md) планировалось написать и выполнить 28 авто-тестов, из них 4 позитивных и 26 негативных. Данный раздел плана выполнен.
## Сработавшие риски
- Отсутствие документации затягивал процесс тестирования, не было четкого понимания того, какой должен быть результат при введении того или иного значения, нет прописанных форматов значений полей.
- Было затрачено больше время на настройку docker-compose.
- В процессе первоначального ручного тестирования была найдена орфографическая ошибка, что автоматизировать не удалось бы.
## Общий итог по времени (сколько запланировали/сколько потратили с обоснованием расхождения)

Было запланировано - примерно 96 рабочих часов:
1. Подготовка к проведению тестирования (запуск, подготовка плана) -до 16.09.2022, 12 часов
1. Написание тестов до 30 сентября 2022, 56 часов:
    - Написание тестов - 48 часов;
    - Оформление баг-репортов - 8 часов;
1. Предоставление отчетов до 10 октября 2022, 28:
    - Оформление отчёта по итогам тестирования - 12 часов;
    - Оформление отчёта по итогам автоматизации - 16 часов.
     
    
Было затрачено - 102 рабочих часа:
1. Подготовка к проведению тестирования (запуск, подготовка плана) - 12 часов
1. Настройка docker-compose  - 6 часов;
1. Написание тестов до 30 сентября 2022, 56 часа:
    - Написание тестов - 48 часов;
    - Оформление баг-репортов - 8 часов;
1. Предоставление отчетов до 10 октября 2022, 28:
    - Оформление отчёта по итогам тестирования - 12 часов;
    - Оформление отчёта по итогам автоматизации - 16 часов.
     
Рождение связано с тем, что пришлось затратить дополнительное время на настройку docker-compose.